Lenovo Licentieovereenkomst 
L505-0009-01  04/2007
Deze Lenovo licentieovereenkomst (de "Overeenkomst") geldt voor elk Lenovo Softwareproduct dat U verwerft, ongeacht het feit of dit vooraf geïnstalleerd is of meegeleverd wordt met een Lenovo hardwareproduct, separaat gekocht wordt of gedownload wordt vanaf een website van Lenovo of een website van derden, die door Lenovo toegelaten is.   Zij geldt eveneens voor alle updates en patches voor deze Softwareproducten.   
Deze Overeenkomst is beschikbaar in andere talen via www.lenovo.com/license.  
Lenovo geeft dit Softwareproduct alleen aan U in licentie, wanneer U deze Overeenkomst accepteert.   U stemt in met de bepalingen van deze Overeenkomst, wanneer U door aanklikken aangeeft dat U deze accepteert of door het Softwareproduct te installeren, te downloaden of te gebruiken.  
Wanneer U niet instemt met deze voorwaarden, mag U het/de Softwareproduct(en) niet installeren, downloaden of gebruiken.  
* Wanneer U het/de Softwareproduct(en) gekocht heeft en een licentievergoeding betaalt heeft, moet U het Softwareproduct inleveren bij de partij waar U het gekocht heeft om het betaalde bedrag terugbetaald of gecrediteerd te krijgen.  
* Wanneer een of meerdere Softwareproducten bij aankoop vooraf geïnstalleerd waren op of meegeleverd werden met een Lenovo hardwareproduct, mag U het hardwareproduct blijven gebruiken, maar niet de onder deze Overeenkomst vallende Softwareproducten.  

“Softwareproduct” omvat computersoftwareprogramma's (vooraf geïnstalleerd of apart meegeleverd) en daaraan gerelateerde materialen onder licentie zoals documentatie.   
“U” en “Uw” heeft betrekking op een individuele persoon of een individuele wettelijke entiteit.
1. Rechten
U moet Uw originele, gedateerde aankoopbewijs, zoals een kassabon, factuur of vergelijkbaar document, bewaren als bewijs voor Uw recht om gebruik te maken van het Softwareproduct.  Het aankoopbewijs specificeert het verworven gebruiksniveau.   Wanneer er geen gebruiksniveau gespecificeerd is, mag U een (1) enkel exemplaar van het Softwareproduct gebruiken op een (1) enkel hardwareproduct.   Uw aankoopbewijs vormt eveneens het bewijs voor Uw eventuele aanspraken op toekomstige upgrades, indien beschikbaar.  Bij vooraf geïnstalleerde, meegeleverde of gratis gedistribueerde Softwareproducten voor gebruik op een Lenovo hardwareproduct geldt het aankoopbewijs voor Uw hardwareproduct eveneens als bewijs voor Uw recht om het Softwareproduct te gebruiken.  
2. Licentie
Het Softwareproduct is eigendom van Lenovo of een Lenovo leverancier en valt onder het auteursrecht. Het wordt niet verkocht, maar in licentie gegeven.   Lenovo verleent U een niet-exclusieve licentie om gebruik te maken van het Softwareproduct, wanneer U dit op wettige wijze verworven heeft.  
U kunt a) het Softwareproduct gebruiken tot het gebruiksniveau dat gespecificeerd is in Uw aankoopbewijs en b) om kopieën te maken en te installeren, waaronder een reservekopie, om dergelijk gebruik te ondersteunen.   De voorwaarden van deze Overeenkomst gelden voor elke door U gemaakte kopie.  Het is U niet toegestaan om kennisgevingen en aanduidingen met betrekking tot de auteursrechten of eigendomsrechten te verwijderen of te wijzigen.   
Wanneer U het Softwareproduct als een programmaupdate koopt, mag U na installatie van de upgrade het Softwareproduct waarop de upgrade toegepast werd, niet meer gebruiken of aan derden overdragen. 
U dient zeker te stellen dat iedereen die het Softwareproduct gebruikt (via lokale toegang of op afstand), dit alleen doet ten behoeve van het door U geautoriseerde gebruik en dat daarbij voldaan wordt aan de voorwaarden van deze Overeenkomst. 
Het is U niet toegestaan a) om het Softwareproduct op een andere manier te gebruiken, kopiëren, wijzigen of verspreiden dan in deze Overeenkomst voorzien is, b) om het Softwareproduct na ontleding op welke manier dan ook te gebruiken of of anderszins te vertalen, tenzij dat specifiek toegestaan is in toepasselijke wetgeving zonder de mogelijkheid om dit in een contract uit te sluiten, of 3) om het Softwareproduct in sublicentie te geven, te verhuren of in lease te geven. 
Lenovo heeft het recht om Uw licentie op te zeggen, wanneer U niet voldoet aan de voorwaarden van deze Overeenkomst.  Wanneer Lenovo hiertoe overgaat, moet U alle kopieën van het Softwareproduct vernietigen.   
3. Overdraagbaarheid
Het is U niet toegestaan om het Softwareproduct aan derden over te dragen of toe te wijzen, met uitzondering van hetgeen in deze paragraaf toegestaan wordt. 
Vooraf geïnstalleerde Softwareproducten worden in licentie gegeven om alleen met het Lenovo hardwareproduct te worden gebruikt, waarop zij vooraf geïnstalleerd zijn of waarmee zij meegeleverd werden. Zij mogen alleen samen met dat Lenovo hardwareproduct overgedragen worden.  Zij mogen niet onafhankelijk van het Lenovo hardware product overgedragen worden. 
4. Softwarecomponenten en -producten van derden
Een aantal Lenovo Softwareproducten en toekomstige updates en patches kunnen componenten van derden bevatten, die onder andere een installatieomgeving voor Microsoft Windows kunnen omvatten.  Deze componenten van derden worden aan U ter beschikking gesteld onder aparte, van deze Overeenkomst afwijkende bepalingen en voorwaarden die gewoonlijk te vinden zijn in een aparte licentieovereenkomst of in een README bestand (of een vergelijkbaar benoemd bestand).   De licentievoorwaarden en gebruiksbeperkingen van derden gelden alleen voor het gebruik van dergelijke componenten.     
Door Lenovo beschikbaar gestelde Softwareproducten van derden kunnen onder de voorwaarden van deze Overeenkomst vallen, maar worden gewoonlijk in licentie gegeven door de derde partij, waarbij de bepalingen en voorwaarden van deze partij gelden.   Voor Softwareproducten van derden die niet door Lenovo in licentie worden gegeven, gelden uitsluitend de voorwaarden van de begeleidende licentieovereenkomsten.   
5. Specificaties van het Softwareproduct  
De specificaties van het Softwareproduct en de informatie over de gespecificeerde gebruiksomgeving zijn te vinden in de eventuele documentatie die het Softwareproduct begeleidt - zoals een README of een vergelijkbaar bestand - of die anderszins door Lenovo gepubliceerd wordt.   
6. Kosten
De prijs voor het Softwareproduct zijn gebaseerd op het verworven gebruiksniveau.  
Wanneer U wilt overstappen naar een hoger gebruiksniveau, dient U contact op te nemen met Lenovo of de partij waar U het Softwareproduct gekocht heeft.   Daarvoor kunnen additionele kosten gelden.  
Wanneer enige instantie over het Softwareproduct een heffing, belasting, accijns of vergoeding oplegt, met uitzondering van deze op Lenovo's netto omzet, stemt U ermee in om het gespecificeerde bedrag te betalen of om documentatie te overleggen waaruit een vrijstelling blijkt.   U bent verantwoordelijk voor alle belastingen op persoonlijke eigendommen voor het Softwareproduct vanaf de datum waarop U het gekocht heeft. 
7. Geen garantie
Softwareproducten worden aan U geleverd "zoals deze zijn".   
ONDER VOORBEHOUD VAN EVENTUELE WETTELIJK VERPLICHTE GARANTIES DIE NIET MOGEN WORDEN UITGESLOTEN, BIEDT LENOVO MET BETREKKING TOT HET SOFTWAREPRODUCT OF DE EVENTUELE TECHNISCHE ONDERSTEUNING GEEN EXPLICIETE OF IMPLICIETE GARANTIES OF VOORWAARDEN, WAARONDER - MAAR NIET BEPERKT TOT - IMPLICIETE GARANTIES OF VOORWAARDEN MET BETREKKING TOT DE VERHANDELBAARHEID, GESCHIKTHEID VOOR EEN BEPAALD DOEL EN DE AFWEZIGHEID VAN INBREUKEN OP RECHTEN VAN DERDEN. 
De uitsluiting geldt ook voor alle ontwikkelaars en leveranciers van Lenovo.
Leveranciers of uitgevers van niet-Lenovo Softwareproducten kunnen eventueel eigen garantievoorwaarden hanteren. 
Lenovo biedt geen technische ondersteuning, tenzij Lenovo schriftelijk anders gespecificeerd heeft. 
8. Beperking van de aansprakelijkheid
Er kunnen zich omstandigheden voordoen waarbij U vanwege een fout van Lenovo of een ander feit, waarvoor Lenovo aansprakelijk is, recht heeft op een schadevergoeding van Lenovo.  In al dergelijke gevallen en ongeacht de gronden die U het recht geven om schade te eisen bij Lenovo (waaronder fundamentele contactbreuk, nalatigheid, onjuiste informatie of andere claims met betrekking tot een contract of onrechtmatigheden), is Lenovo slechts aansprakelijk tot het bedrag van de door U daadwerkelijk geleden directe schade, waarbij het bedrag voor het Softwareproduct betaald als maximum geldt, tenzij toepasselijke wetgeving niet toestaat dat de aansprakelijkheid uitgesloten of in omvang beperkt wordt.   Deze beperking geldt niet voor lichamelijk letsel (incl. overlijden) en materiële schade aan persoonlijke eigendommen waarvoor Lenovo wettelijk aansprakelijk is.  
Deze limiet geldt ook voor de leveranciers en wederverkopers van Lenovo.  Het is het maximum waarvoor Lenovo, haar leveranciers en wederverkopers collectief aansprakelijk zijn. 
IN GEEN GEVAL KUNNEN LENOVO, HAAR LEVERANCIERS OF WEDERVERKOPERS AANSPRAKELIJK WORDEN GESTELD VOOR EEN VAN DE ONDERSTAANDE MOGELIJKHEDEN, ZELFS WANNEER ZIJ GEÏNFORMEERD WERDEN OVER DE MOGELIJKHEID DAARVAN:  1) SCHADECLAIMS VAN DERDEN TEGEN U, 2) VERLIES OF BESCHADIGING VAN UW DATA OF 3) SPECIALE, INCIDENTELE OF INDIRECTE SCHADE EN ECONOMISCHE VERVOLGSCHADE, WAARONDER WINSTDERVING, OMZETVERLIES, VERLIES VAN GOODWILL OF VERWACHTE BESPARINGEN. SOMMIGE LANDEN OF RECHTSGEBIEDEN STAAN GEEN UITSLUITING OF BEPERKING VAN INCIDENTELE SCHADE OF VERVOLGSCHADE TOE, DUS DE MOGELIJKHEID BESTAAT DAT HET BOVENSTAANDE NIET VOOR U GELDT.  
9. Consumentenrechten
Niets in deze Overeenkomst beperkt de wettelijke rechten van consumenten die niet via een contract uitgesloten of beperkt mogen worden.  De mogelijkheid bestaat dat U onder de toepasselijke wetgeving additionele consumentenrechten kunt doen gelden, die door deze Overeenkomst niet gewijzigd kunnen worden.    
10. Algemeen 
a) Mocht een bepaling van deze Overeenkomst ongeldig of onuitvoerbaar zijn, dan laat dit de overige bepalingen van deze Overeenkomst volledig onverlet.   
b) U stemt ermee in alle toepasselijke wet- en regelgevingen met betrekking tot export en import na te leven.   
c) Noch U, noch Lenovo mag uit hoofde van deze Overeenkomst een juridische actie ondernemen meer dan twee (2) jaar na de oorzaak voor deze actie, tenzij plaatselijke wetgeving die de mogelijkheid van een uitsluiting of beperking in een contract uitsluit, iets anders voorziet.   
11. Oplossing van geschillen
Wanneer U het Softwareproduct gekocht heeft in Cambodja, Indonesië, de Filippijnen, Vietnam of Sri Lanka, zullen geschillen die voortkomen uit of verband houden met dit Softwareproduct, definitief opgelost worden via arbitrage in Singapore en deze Overeenkomst valt onder, is gebaseerd op en wordt ten uitvoer gelegd in overeenstemming met de wetgeving van Singapore, ongeact eventuele tegenstelling tussen wetgevingen. Wanneer U het Softwareproduct heeft gekocht in India, zullen geschillen die voortkomen uit of verband houden met dit Softwareproduct, opgelost worden via arbitrage in Bangalore, India.  Arbitrage in Singapore dient plaats te vinden in overeenstemming met de op dat moment geldende Arbitrageregels van het Singapore International Arbitration Center ("SIAC Rules").   Arbitrage in India dient plaats te vinden in overeenstemming met de op dat moment geldende wetgeving van India.  Het arbitrageoordeel zal definitef en voor beide partijen bindend zijn zonder mogelijkheid om beroep aan te tekenen. Het wordt schriftelijk afgegeven en vermeld de bevindingen en de juridische argumentatie.   Alle arbitragezaken inclusief alle daarin gepresenteerde documenten dienen in de Engelse taal te worden gevoerd en de Engelse versie van deze Overeenkomst heeft in een dergelijke arbitragezaak prioriteit boven alle andere taalversies.  




