Lenovo  Lisans Anlaşması 
L505-0009-01  04/2007
İşbu Len{}ovo Lisans Anlaşması (“Anlaşma”), ister bir Lenovo donanım ürünü üzerinde bulunsun ya da bir Lenovo donanım ürünü ile birlikte verilsin, isterse ayrıca satın alınsın veya tarafınızdan Lenovo Internet sitesinden ya da üçüncü şahıslara ait olup Lenovo tarafından onaylanmış bulunan Internet sitelerinden indirilsin, temin ettiğiniz tüm Lenovo Yazılım Ürünleri için geçerlidir.  Bu Lisans Anlaşması söz konusu Yazılım Ürünlerinin güncelleştirmeleri ve ekleri için de geçerlidir.  
İşbu Lenovo Lisans Anlaşmasını www.lenovo.com/license adresinde diğer dillerde bulabilirsiniz.  
Lenovo, Yazılım Ürününün Lisansını size ancak işbu Anlaşmayı kabul etmeniz koşulu ile verecektir.  Kabul düğmesine basmakla ya da Yazılım Ürününü kurmakla, indirmekle veya kullanmakla işbu Anlaşma hüküm ve koşullarını kabul etmiş olacaksınız. 
İşbu Anlaşma hükümlerini kabul etmiyor iseniz lütfen Yazılım Ürününü(Ürünlerini) kurmayınız, indirmeyiniz ve kullanmayınız. 
* Yazılım Ürününü satın almış ve bir lisans ücreti ödemiş iseniz, Yazılım Ürününü satın aldığınız yere iade ederek ödemiş olduğunuz bedeli geri alabilirsiniz. 
* Yazılım Ürününü bir Lenovo donanım ürünü üzerinde ya da bir Lenovo donanım ürünü ile birlikte aldıysanız, donanım ürününü kullanmaya devam edebilirsiniz; ancak işbu Anlaşma kapsamındaki Yazılım Ürününü kullanamazsınız. 

Yazılım Ürünü” (donanımın üzerinde bulunan ya da ayrıca temin edilen) bilgisayar yazılım programlarını ve diğer lisanslı belgeleri içermektedir.   
“Siz” ve “Sizin” kelimeleri hakiki bir kişi ya da tek bir tüzel kişi anlamında kullanılmaktadır.
1. Lisans Hakkı Verilmesi
Makbuz ya da fatura gibi, tarihli satış belgesinin aslını Size Yazılım Ürününü kullanma hakkı sağlayan belge olarak muhafaza etmeniz gerekmektedir. Size tanınan kullanım düzeyi, satış belgesi üzerinde belirtilmektedir.  Herhangi bir kullanım düzeyi belirtilmediği takdirde, Yazılım Ürününün tek bir kopyasını tek bir donanım ürünü üzerinde kullanma hakkı sunulmaktadır.  Satış belgesi ayrıca, ileride gerçekleştirilebilecek sürüm yükseltmelerinden faydalanmanızı da sağlayacaktır. Donanım satış belgesi ayrıca, bir Lenovo donanım ürünü üzerinde bulunan ya da bir Lenovo donanım ürünü ile birlikte verilen veya bir Lenovo donanım ürünü ile birlikte kullanılmak üzere ücretsiz olarak temin edilen Yazılım Ürünlerini kullanma hakkına sahip olduğunuzu da kanıtlamaktadır. 
2. Lisans
Yazılım Ürününün mülkiyet ve telif hakları Lenovo’ya veya Lenovo’nun tedarikçilerine aittir ve lisanslı olup, satışı yapılmamaktadır.  Lenovo Size yasal yolardan temin ettiğiniz Yazılım Ürününün münhasır olmayan kullanım lisansını vermektedir.
Yazılım Ürününü, a) Satış belgesinde belirtilen kullanım düzeyini geçmeyecek şekilde kullanabilir ve b) bu kullanımı desteklemek amacı ile yedek kopyası da dahil olmak üzere kopyalar çoğaltıp kurabilirsiniz. İşbu Anlaşmanın hükümleri çoğalttığınız her bir kopya için geçerli olacaktır. Yazılım Ürünü üzerinde bulunan telif hakkı ve mülkiyet işaretlerini çıkarmamanız ve üzerlerinde değişiklik yapmamanız gerekmektedir
Yazılım Ürününü bir sürüm yükseltmesi olarak temin ettiğiniz takdirde, bu sürüm yükseltmesini kurduktan sonra, Yazılım Ürününün eski sürümünü artık kullanamaz ya da üçüncü şahıslara devredemezsiniz.
Yazılım Ürününü kullanan herkesin (ister sizin bilgisayarınızdan ister başka bir bilgisayardan) ürünü sadece sizin izninizle kullanmasını ve işbu Anlaşmanın hükümlerine uymasını sağlamanız gerekmektedir.
Yazılım Ürününü a) işbu Anlaşma hükümlerine aykırı olarak kullanamaz, çoğaltamaz, üzerinde değişiklik yapamaz ya da dağıtamazsınız; b) yasalar uyarınca sözleşmede feragat hükmü bulunmaksızın açık bir şekilde izin verilen hallerin dışında, ters mühendislik işlemlerine tabi tutamaz ve Yazılımın şifresini çözemezsiniz; ve 3) Yazılım Ürününü alt lisansla kullandıramaz ve kiralayamazsınız.
İşbu Anlaşma hükümlerine aykırı davrandığınız takdirde, Lenovo lisansınızı iptal etme hakkını saklı tutmaktadır. Lisansınızın Lenovo tarafından iptal edilmesi halinde, Yazılım ürünlerinin tüm kopyalarını imha etmeniz gerekmektedir.  
3. Devir
Yazılım Ürününü işbu bölümde izin verilen haller dışında üçüncü şahıslara devir ve temlik edemezsiniz.
Donanım Ürünlerinin üzerinde bulunan Yazılım Ürünlerinin lisansları, sadece üzerlerinde bulundukları ya da birlikte verildikleri Lenovo donanım ürünleri ile birlikte kullanma hakkı sağlamaktadır ve ancak ilgili Lenovo donanım ürünü ile birlikte devredilebilir. İlgili Lenovo donanım ürününden bağımsız olarak devredilmeleri mümkün değildir.
4. Üçüncü Şahıslara Ait Yazılım Bileşenleri ve Ürünleri
Bazı Lenovo Yazılım Ürünlerinde, bunların güncellemelerinde ve eklerinde, Microsoft Windows Preinstallation Environment da dahil olmak üzere, üçüncü şahıslara ait bileşenler bulunabilmektedir. Üçüncü şahıslara ait bu bileşenler size, işbu Anlaşmadan farklı koşullarla sunulmaktadır ve bu koşullar genellikle README (BENİ OKU) adındaki (ya da benzeri bir ad taşıyan) dosyalarda yer alan ayrı bir lisans anlaşmasında belirtilmektedir. Üçüncü şahıslara ait lisansın koşulları ve kullanımına yönelik kısıtlamalar sadece ilgili parçaların kullanımına yöneliktir.    
Lenovo tarafından sunulan Üçüncü Şahıslara ait Yazılım Ürünlerinin işbu Anlaşma kapsamına dahil olması da mümkündür; ancak bu tür ürünlerin lisansları genellikle ilgili Üçüncü Şahıs tarafından kendi hüküm ve koşulları çerçevesinde sunulmaktadır.  Lisansları Lenovo tarafından sağlanmayan Üçüncü Şahıslara ait Yazılım Ürünleri sadece ilgili lisans anlaşmalarının hükümlerine tabidir.  
5. Yazılım Ürünlerinin Teknik Özellikleri  
Yazılım Ürününün teknik özellikleri ve kullanım ortamına yönelik bilgiler, ilgili Yazılım Ürünü ile birlikte verilen README (BENİ OKU) adındaki ya da benzeri bir ad taşıyan dosyalarda ya da Lenovo tarafından yayınlanan diğer belgelerde yer almaktadır.    
6. Ücretler
Yazılım Ürününün ücreti, temin edilen kullanım düzeyine bağlı olarak farklılık göstermektedir. 
Kullanım düzeyini artırmak istediğiniz takdirde lütfen Lenovo ile ya da Yazılım Ürününü temin ettiğiniz yerle irtibat kurunuz.   Ek bir ücret talep edilebilecektir. 
Lenovo’nun net gelirleri üzerinde uygulananlar dışında, Yazılım Ürünü üzerinde yetkili makamlarca gümrük vergisi, vergi, harç ya da resim tarh edilmesi durumunda, söz konusu tutarı ödemeniz ya da bu vergilerden muaf olduğunuzu gösteren muafiyet belgelerini ibraz etmeniz gerekmektedir. Satın aldığınız tarihten itibaren Yazılım Ürünü üzerine uygulanabilecek kişisel varlık vergisi sizin sorumluluğunuzda olacaktır.
7. Garanti Sunulmaması
Yazılım Ürünü Size “OLDUĞU GİBİ” prensibiyle sunulmaktadır.  
YASAL DÜZENLEMELER GEREĞİ KAPSAM DIŞINDA TUTULMASI MÜMKÜN OLMAYAN GARANTİLERE TABİ OLMAK KAYDIYLA, LENOVO, YAZILIM ÜRÜNÜNE VEYA VARSA TEKNİK DESTEĞE YÖNELİK OLARAK,  TİCARETE ELVERİŞLİLİK, BELİRLİ BİR AMACA UYGUNLUK VE İHLAL KONULARINDA ZIMNİ GARANTİLER VE KOŞULLAR DA DAHİL OLMAK ANCAK BUNLARLA SINIRLI KALMAMAK KAYDIYLA, AÇIK YA DA ZIMNİ, HİÇBİR GARANTİ YA DA KOŞUL BELİRTMEMEKTEDİR.
Bu hüküm Lenovo’nun ürün geliştiricileri ve tedarikçileri için de geçerlidir. 
Lenovo’ya ait olmayan Yazılım Ürünlerinin tedarikçileri ya da üreticileri kendi garantilerini sunabilir.
Lenovo yazılı olarak aksini belirtmediği takdirde teknik destek sunmamaktadır.
8. Sorumluluğun Sınırı
Lenovo'nun kusurundan ya da sorumluluklar?n? yerine getirmemesinden kaynaklanan zarar?n?z? talep etmeye hak kazanabilece?iniz durumlar olabilir. Bu tür durumlar?n her birinde, Lenovo'dan zarar?n?z? tazmin etmeye neden olan hukuki dayanak her ne olursa olsun (esasl? ihlal, ihmal, yanl?? beyan ve di?er sözle?me ya da haks?z fiil iddialar? da dahil olmak üzere), yürürlükteki kanunlar ile feragat edilemeyen ya da s?n?rland?r?lamayan sorumluluklar haricinde ve ölçüsünde, Lenovo, u?rad???n?z do?rudan gerçek hasarlardan, yaln?zca ürün için ödedi?iniz ücretle s?n?rl? olmak ko?uluyla sorumludur.  Bu s?n?rlama, Lenovo'nun yasal olarak yükümlü oldu?u bedensel yaralanma (ölüm dahil) ve ta??nmaz mallar ile ki?isel maddi mallara verilen hasarlar için geçerli de?ildir. 
Bu sınır ayrıca Lenovo'nun sağlayıcıları ve yetkili satıcıları için de geçerlidir. Bu, Lenovo'nun, Lenovo'nun sağlayıcılarının ve yetkili satıcılarının toplu olarak sorumlu oldukları azami tutardır.
HİÇBİR KOŞULDA LENOVO, LENOVO'NUN SAĞLAYICILARI YA DA YETKİLİ SATICILARI, OLASILIKLARI ÖNCEDEN BİLDİRİLMİŞ OLSA DAHİ AŞAĞIDAKİ ZARARLARDAN SORUMLU OLMAZLAR: 1) ÜÇÜNCÜ KİŞİLERİN ZARARLAR NEDENİYLE SİZE YÖNELTTİĞİ TAZMİNAT TALEPLERİNDEN; 2) VERİLERİNİZDEKİ KAYIP YA DA HASARLARDAN, YA DA 3) KAR KAYBI, GELİR KAYBI, İTİBAR KAYBI YA DA BEKLENEN TASARRUFUN KAYBI DA DAHİL ÖZEL, ARIZİ YA DA DOLAYLI ZARARLARDAN YA DA SONUÇTA ORTAYA ÇIKAN EKONOMİK ZARARLARDAN. BAZI ÜLKELER YA DA HUKUK DÜZENLERİ, ARIZİ YA DA SONUÇTA ORTAYA ÇIKAN DOLAYLI ZARARLARIN KAPSAM DIŞI TUTULMASINA YA DA SINIRLANMASINA İZİN VERMEZ, BU DURUMDA YUKARIDAKİ SINIRLAMA YA DA KAPSAM DIŞI TUTMALAR SİZİN İÇİN GEÇERLİ OLMAYABİLİR. 
9. Tüketici hakları
İşbu Anlaşmada yer alan hiçbir hüküm, sözleşme marifeti ile feragat edilemeyen ya da sınırlandırılamayan tüketici haklarını etkilemez. Tabi olduğunuz yasalarca tanınmış ve işbu Anlaşma tarafından değiştirilmesi mümkün olmayan diğer tüketici haklarına da sahip olabilirsiniz.  
10. Genel
a) İşbu Anlaşmanın herhangi bir hükmünün geçersiz ya da uygulanamaz kılınması durumunda, işbu Anlaşmanın diğer hükümleri geçerliliklerini koruyacak ve yürürlükte kalacaktır.  
b) İlgili tüm ihracat ve ithalat mevzuatına uymayı kabul etmektesiniz.  
c) Ne Siz ne de Lenovo, yasalar uyarınca sözleşmede feragat ya da sınırlama hükmü bulunmaksızın açık bir şekilde izin verilen hallerin dışında, ilgili olayın ortaya çıktığı tarihten itibaren iki (2)  yıl geçtikten sonra, işbu Anlaşma kapsamında yasal bir işlem yapabilirsiniz.  
11. Anlaşmazlıkların Çözümlenmesi
Ürününüzü Kamboçya, Endonezya, Filipinler, Vietnam ya da Sri Lanka'da satın aldıysanız, bu garanti konusunda ya da garantiyle bağlantılı olarak doğan tüm anlaşmazlıklar, Singapur'da gerçekleşecek tahkim sonucunda karara bağlanır ve bu garanti, kanunlar ihtilafı dikkate alınmaksızın, Singapur kanunlarına uygun olarak yürütülür, yorumlanır ve uygulanır. Ürününüzü Hindistan'da satın aldıysanız, garanti konusunda ya da garantiyle bağlantılı olarak doğan tüm anlaşmazlıklar Hindistan'ın Bangalore kentinde gerçekleşecek tahkim sonucunda karara bağlanır. Singapur'daki tahkim, Singapur Uluslararası Tahkim Merkezi'nin o sırada yürürlükte olan Tahkim Kurallarına ("SIAC Kuralları") uygun olarak yürütülecektir. Hindistan'daki tahkim, Hindistan'da o sırada yürürlükte olan kanunlara uygun olarak yürütülecektir. Hakem kararı, tarafların itiraz hakkı olmaksızın nihai ve bağlayıcıdır ve yazılı olmak kaydıyla konuya ilişkin kararı ve mer'i kanun hükümlerinin uygulanmasıyla varılan sonuçları belirtir.  Tüm tahkim muameleleri, sunulan belgeler de dahil olmak üzere, İngilizce olarak yürütülür ve bu muamelelerde bu garantinin İngilizce olarak hazırlanan kopyası diğer tüm dillerdeki kopyalardan öncelikli olarak uygulanır. 


 



