Lenovo  Acord de licenþã 
L505-0009-01  04/2007
Acest Contract de licenþã Lenovo („Acord”) se aplicã fiecãrui produs software Lenovo pe care îl achiziþionaþi , fie cã este preinstalat sau inclus într-un produs hardware Lenovo, achiziþionat în mod separat sau descãrcat de dumneavoastrã de pe site-ul de web al Lenovo sau de pe un site aprobat de cãtre Lenovo, aparþinând unei terþe pãrþi.  De asemenea, se aplicã oricãror actualizãri sau patch-uri ale acestor produse software.  
Acest Acord de licenþã Lenovo este disponibil în alte limbi la www.lenovo.com/license.  
Lenovo  va licenþia produsul sofware achiziþionat de dumneavoastrã doar dacã acceptaþi acest acord.  Sunteþi de acord cu condiþiile acestui acord prin apãsarea tastei de acceptare sau prin instalarea, descãrcarea sau utilizarea unui produs software.  
În cazul în care nu sunteþi de acord cu aceste condiþii, nu instalaþi, nu descãrcaþi ºi nu folosiþi produsul (produsele) software. 
* În cazul în care aþi achiziþionat produsul (produsele)  software ºi aþi plãtit o taxã de licenþiere, returnaþi produsul software pãrþii de la care l-aþi achiziþionat pentru a lua banii înapoi sau un credit pentru suma de bani achitatã. 
* În cazul în care aþi achiziþionat un produs (produse) software preinstalat (-e) sau furnizat (-e) cu un produs hardware Lenovo, puteþi continua sã utilizaþi produsul hardware, dar nu produsul (produsele)  software acoperite de acest acord. 

“Produsul software” cuprinde programele software (preinstalate sau furnizate separat) ºi toate materialele conexe licenþiate, precum ar fi documentaþia.   
“Dumneavoastrã” sau “Al dumneavoastrã” se referã la o anumitã persoanã sau la o singurã entitate juridicã.
1. Drepturi 
Trebuie sã pãstraþi documentele care atestã tranzacþia comercialã, în formã originalã ºi datat, de exemplu chitanþa, factura sau un document similar, ca dovadã a dreptului dumneavoastrã de utilizare a produsului software. Documentul care atestã tranzacþia comercialã menþioneazã nivelul de utilizare care vã revine.  În cazul în care nu se specificã nici un nivel de utilizare, puteþi instala ºi utiliza o singurã copie a produsului software pe un singur produs hardware.  Documentul care atestã efectuarea tranzacþiei furnizeazã, de asemenea, dovada pentru eligibilitatea dumneavoastrã pentru upgrade-uri pe viitor, dacã este cazul. În ceea ce priveºte produsele software preinstalate, incluse sau distribuite pe gratis pentru utilizarea pe un produs hardware Lenovo, documentul care atestã tranzacþia comercialã a produsului hardware reprezintã de asemenea dovada dreptului dumneavoastrã de utilizare a produsului software. 
2. Licenþa
Produsul software este deþinut de cãtre Lenovo sau de cãtre un furnizor Lenovo ºi acesta nu este vândut. Se transmite doar dreptul  de utilizare.  Lenovã vã acordã o licenþã neexclusivã de utilizare a produsului software la achiziþionarea acestuia pe cale legalã.
Puteþi a) utiliza produsul software pânã la nivelul de utilizare specificat în documentul care atestã tranzacþia comercialã ºi b) face sau instala copii, inclusiv o copie de backup, pentru susþinerea utilizãrii. Condiþiile cuprinse în acest acord se aplicã tuturor copiilor pe care le faceþi. Nu aveþi dreptul de a îndepãrta sau modifica notificãrile de drept de autor sau legende care se referã la dreptul de proprietate.
În cazul în care aþi achiziþionat produsul software ca upgrade la un program, dupã instalarea upgrade-ului, puteþi sã nu folosiþi produsul software de pe care aþi fãcut upgrade-ul sau sã nu îl transferaþi unei terþe pãrþi.
Trebuie sã vã asiguraþi cã cei care folosesc produsul software (accesat local sau de la distanþã) este autorizat de cãtre dumneavoastrã ºi respectã condiþiile cuprinse în acest acord.
Nu puteþi a) utiliza, copia, modifica sau distribui produsul software, cu excepþia cazurilor stipulate în prezentul acord; b) inversa asamblorul, inversa compilarea sau traduce produsul software, cu excepþia cazurilor în care acest lucru este permis prin lege, fãrã posibilitatea de derogare contractualã; sau 3) sublicenþia, închiria sau da în leasing produsul software.
Lenovo vã poate  rezilia licenþa în cazul în care nu respectaþi condiþiile din cadrul acestui acord. În cazul în care Lenovo face acest lucru, trebuie ca dumneavoastrã sã distrugeþi toate copiile produsului software.  
3. Caracterul transmisibil
Nu puteþi transfera sau atribui produsul software nici unei alte pãrþi, cu excepþia situaþiilor permise în cadrul acestei secþiuni.
Produsele software preinstalate sunt licenþiate exclusiv pentru utilizarea pe produsul hardware Lenovo pe care au fost preinstalate sau cu care au fost incluse ºi pot fi transferate doar cu respectivul produs hardware Lenovo. Acestea nu pot fi transferate în mod independent de produsul hardware Lenovo.
4. Componente ºi Produse software de terþã parte
Este posibil ca unele produse software Lenovo ºi viitoare update-uri ºi patch-uri sã conþinã componente de terþã parte, care pot include mediul de preinstalare Microsoft Windows. Aceste componente de terþã parte vã sunt furnizate conform unor termeni ºi condiþii separate de acest acord, care se regãsesc în mod normal într-un acord de licenþã separat sau într-un fiºier README (sau cu denumire similarã). Utilizarea unor asemenea componente este guvernatã în mod exclusiv de termeni de licenþã de terþã parte ºi de restricþii de utilizare.    
Este posibil ca produsele software de terþã parte furnizate de cãtre Lenovo sã fie guvernate de termenii cuprinºi în acest acord, dar acestea sunt de obicei licenþiate de cãtre terþa parte în conformitate cu propriile sale condiþii ºi termeni.  Produsele software de terþã parte care nu sunt licenþiate de cãtre Lenovo respectã exclusiv condiþiile acordurilor de licenþã care le însoþesc.  
5. Specificaþii de produse software  
Specificaþiile de produse software ºi informaþiile referitoare la mediul de operare specificat se pot regãsi în documentaþia care însoþeºte produsul software, dacã este disponibilã, cum este de exemplu fiºierul README sau cu denumire similarã sau alte documentaþii publicate de cãtre Lenovo.  
6. Tarife
Tarifele pentru produsul software sunt în funcþie de nivelul de utilizare achiziþionat. 
În cazul în care dumneavoastrã doriþi sã extindeþi nivelul de utilizare, contactaþi Lenovo sau partea de la care aþi achiziþionat produsul software.  Este posibil sã se aplice taxe suplimentare. 
În cazul în care o autoritate impune o taxã, onorariu sau impozit, în afara celor care se bazeazã pe venitul net al Lenovo, asupra produsului software, sunteþi de acord sã plãtiþi suma respectivã sau sã furnizaþi documentaþie de scutire. Sunteþi responsabil pentru achitarea oricãror impozite pe proprietatea personalã pentru produsul software, cu începere din data la care l-aþi achiziþionat.
7. Ce nu acoperã aceastã garanþie
Produsul (produsele) software vã sunt oferite „AªA CUM ESTE (SUNT)”.  
ÎN FUNCÞIE DE ORICE GARANÞII STATUTARE CARE NU POT FI EXCLUSE, LENOVO NU ACORDÃ NICI UN FEL DE GARANÞII SAU CONDIÞII, ÎN MOD EXPRES SAU INDIRECT, INCLUZÂND, FÃRÃ LIMITARE LA, GARANÞIILE SAU CONDIÞIILE INDIRECTE DE COMERCIALIZARE, ADECVARE PENTRU UN ANUMIT SCOP ªI DE CONFORMARE, CU PRIVIRE LA PRODUSUL SOFTWARE SAU LA SUPORTUL TEHNIC, DACÃ ACESTA EXISTÃ.
De asemenea, excluderea se aplicã tuturor dezvoltatorilor ºi furnizorilor Lenovo.
Furnizorii sau cei care publicã produse software care nu sunt Lenovo pot sã furnizeze propriile lor garanþii.
Lenovo nu furnizeazã suport tehnic, cu excepþia cazului în care Lenovo stipuleazã acest lucru în scris.
8. Limitarea rãspunderii
Este posibil s? apar? un context în care, din cauza companiei Lenovo sau datorit? altei r?spunderi, dumneavoastr? s? ave?i dreptul s? recupera?i daunele de la Lenovo. Într-un asemenea caz, indiferent de baza în virtutea c?reia sunte?i îndrept??it s? pretinde?i daune din partea Lenovo (inclusiv înc?lcarea fundamental?, neglijen?a, declara?iile false sau alte contracte sau preten?ii pentru prejudicii), cu excep?ia ?i în m?sura în care r?spunderea nu poate fi derogat? sau limitat? la legile aplicabile, Lenovo este r?spunz?toare doar pentru suma daunelor directe efective suferite de dumneavoastr?, pân? în suma pl?tit? de dumneavoastr? pentru produsul software.  Aceast? limitare nu se aplic? pentru daunele din cauza leziunilor fizice (inclusiv moartea) ?i daunelor produse propriet??ii ?i bunurilor personale pentru care Lenovo este responsabil?, conform reglement?rilor legale. 
Aceastã limitã se aplicã de asemenea furnizorilor ºi reseller-ilor Lenovo. Este maximum pentru care Lenovo, furnizorii sãi ºi reseller-ii sãi sunt responsabili în mod colectiv.
ÎN NICI UN CAZ LENOVO, FURNIZORII SÃI, RESELLER-II NU SUNT RESPONSABILI PENTRU NICI UNA DINTRE URMÃTOARELE, CHIAR DACÃ AU FOST INFORMAÞI CU PRIVIRE LA POSIBILITATEA LOR: 1) PRETENÞII FAÞÃ DE DUMNEAVOASTRÃ ALE UNEI TERÞE PÃRÞI PENTRU PAGUBE; 2) PIERDEREA SAU DETERIORAREA DATELOR DUMNEAVOASTRÃ; SAU 3) DAUNE SPECIALE, ACCIDENTALE SAU INDIRECTE SAU ORICE DAUNE CU CONSECINÞE ECONOMICE, INCLUZÂND PIERDERI DE PROFIT, DE VENITURI DIN AFACERI, DE REPUTAÞIE SAU DE ECONOMII ANTICIPATE. UNELE STATE SAU JURISDICÞII NU PERMIT EXCLUDEREA SAU LIMITAREA PAGUBELOR ACCIDENTALE SAU INDIRECTE, ASTFEL CÃ ESTE POSIBIL CA EXCLUDEREA SAU LIMITAREA DE MAI SUS SÃ NU FIE VALABILÃ PENTRU DUMNEAVOASTRÃ. 
9. Drepturile consumatorului
Nimic din cadrul acestui Acord nu afecteazã drepturile statutare ale consumatorilor de la care nu existã derogare sau nu pot fi limitate conform prevederilor contractuale. Este posibil ca dumneavoastrã sã beneficiaþi de drepturi suplimentare ale consumatorilor, în conformitate cu legile locale aplicabile, pe care acest acord nu le poate modifica.  
10. Generalitãþi 
a) În cazul în care o prevedere din cadrul acestui Acord este consideratã invalidã ºi imposibil de pus în practicã, restul de prevederi din cadrul acestui Acord rãmân valabile ºi aplicabile.  
b) Sunteþi de acord sã respectaþi legile ºi reglementãrile aplicabile referitoare la export ºi import.  
c) Nici dumneavoastrã ºi nici Lenovo nu poate porni nici o acþiune legalã conform prevederilor cuprinse în acest Acord la mai mult de doi (2) ani dupã apariþia cauzei acþiunii respective, cu excepþia cazului în care se prevede în caz contract de cãtre legea de pe plan local, fãrã posibilitatea unei derogãri sau limitãri contractuale.  
11. Rezolvarea disputelor
Dacã aþi achiziþionat produsul software în Cambodia, Indonezia, Filipine, Vietnam sau Sri Lanka, disputele create de acest produs software sau legate de acesta vor fi rezolvate prin arbitraj în Singapore, iar acest acord va fi guvernat, interpretat ºi pus în aplicare în conformitate cu legile din Singapore, fãrã a se þine cont de conflictul dintre legi. În cazul în care aþi achiziþionat produsul în India, disputele create în legãturã cu acest produs software vor fi rezolvate definitiv prin arbitraj în Bangalore, India. Arbitrajul în Singapore  se va face în concordanþã cu Regulile de arbitraj ale Centrului de Arbitraj Internaþional din Singapore (Regulile „SIAC” – Singapore International Arbitration Centre), în vigoare în momentul respectiv. Arbitrajul în India se va face în concordanþã cu legile din India, în vigoare în momentul respectiv. Decizia arbitrajului este definitivã ºi obligatorie pentru pãrþi, fãrã drept de apel ºi va fi consemnatã în scris, subliniind descrierea faptelor ºi concluziile legale.  Toate procedurile de arbitraj, inclusiv documentele prezentate în cadrul acestor proceduri, se vor realiza în limba englezã, iar, în cadrul acestor proceduri,  versiunea în limba englezã a acestui acord va prevala faþã de versiunea în orice altã limbã. 


 




