Lenovo  라이센스 계약서
L505-0009-01  04/2007
본 Lenovo 라이센스 계약서(이하 “계약서”)는 귀하가 개별적으로 취득한 Lenovo 하드웨어 제품에 사전 설치되었거나 이와 함께 제공된 것 또는 Lenovo 웹사이트나 Lenovo가 승인한 제 3 자 웹사이트에서 다운로드한 것에 상관없이, 귀하가 취득한 각 Lenovo 소프트웨어 제품에 대해 적용됩니다.  본 계약서는 또한 해당 소프트웨어 제품의 업데이트 또는 패치에도 적용됩니다.  
본 Lenovo 라이센스 계약서는 www.lenovo.com/license에서 다른 언어로도 볼 수 있습니다.  
Lenovo는 귀하가 본 계약서를 승인하는 경우에만 귀하에게 소프트웨어 제품에 대한 라이센스를 부여합니다.  본 계약서를 승인한다는 내용을 클릭하거나 소프트웨어 제품을 설치, 다운로드 또는 사용함으로써 귀하는 본 계약서의 조항에 동의하게 됩니다. 
본 조항들에 동의하지 않는 경우, 귀하는 해당 소프트웨어 제품을 설치, 다운로드 또는 사용할 수 없습니다. 
• 소프트웨어 제품을 구입하고 라이센스 비용을 지불한 경우, 해당 소프트웨어 제품을 구입처에  반환하고 환불을 받거나 지불한 금액의 신용여신을 회복할 수 있습니다.  
• Lenovo 하드웨어 제품에 사전 설치되거나 이와 함께 제공된 소프트웨어 제품을 구입한 경우, 하드웨어 제품을 계속 사용할 수 있으나 본 계약서에서 다룬 소프트웨어 제품은 사용할 수 없습니다. 

“소프트웨어 제품”에는 컴퓨터 소프트웨어 프로그램(사전 설치되거나 또는 개별적으로 제공된 것) 및 문서와 같은 관련 라이센스 자료가 포함됩니다.   
“귀하”는 개인 또는 단일의 법적 실체를 가리킵니다.
1. 자격
귀하는 소프트웨어 제품 사용 권한의 증거가 되는 영수증, 송장 또는 이와 동일한, 실 판매 일자가 명시된 거래 문서를 보관해야 합니다.  거래 문서는 구입한 사용 레벨을 지정합니다.  사용 레벨이 지정되지 않은 경우 단일의 하드웨어 제품에 단일 소프트웨어 제품 사본을 설치하여 사용할 수 있습니다.  또한 거래 문서는 향후 업그레이드 시 해당자격의 증거를 제공하기도 합니다. Lenovo 하드웨어 제품에 사전 설치되거나 또는 이와 함께 제공되거나, 무료 배포된 소프트웨어 제품의 경우 하드웨어 제품 판매 거래 문서는 또한 소프트웨어 제품 사용 권한의 증거가 됩니다. 
2. 라이센스
소프트웨어 제품은 Lenovo 또는 Lenovo 공급업자에 소유권이 존재하고  저작권 및 라이센스가 확보되어 있으며 이는 판매되지 않습니다.  Lenovo는 귀하가 합법적으로 소프트웨어 제품을 취득한 경우, 해당 제품 사용에 대한 비독점적 라이센스를 부여합니다. 
귀하는 a) 귀하의 거래 문서에 지정된 사용 레벨까지 소프트웨어 제품을 사용할 수 있고 b) 백업 사본을 포함하여 이 같은 사용을 지원하기 위한 사본을 작성 및 설치할 수 있습니다. 본 계약서의 조항은 귀하가 작성한 각 사본에도 적용됩니다. 귀하는 저작권 표시 또는 소유자명을 제거하거나 변경해서는 안됩니다.
소프트웨어 제품을 프로그램 업그레이드 용으로 취득하여 업그레이드를 설치한 후에는, 업그레이드한 소프트웨어 제품을 사용하거나 타인에게 양도해서는 안됩니다.
귀하는 (로컬 또는 원격으로 액세스하여) 소프트웨어 제품을 사용하는 자가 귀하가 인증 받은 사용에 대해서만 사용하고 본 계약서의 조항을 준수한다는 사실을 보증합니다.
귀하는 a) 본 계약서에 제공된 것을 제외하고 소프트웨어 제품을 사용, 복사, 수정 또는 배포해서는 안되며, b) 법률에 특별히 허용된 경우를 제외하고 계약상의 포기 가능성 없이 소프트웨어 제품을 역결합하거나, 역컴파일링하거나 또는 변환해서는 안되고, c) 소프트웨어 제품의 2차 라이센스를 부여하거나, 임대해서도 안됩니다.
귀하가 본 계약서의 조항을 따르지 않을 경우 Lenovo는 귀하의 라이센스를 해지할 수 있습니다. Lenovo가 귀하의 라이센스를 해지할 경우 귀하는 소프트웨어 제품의 모든 사본을 삭제해야 합니다.   
3. 양도가능성
본 조항에서 허용된 경우를 제외하고는 소프트웨어 제품을 타인에게 양도해서는 안됩니다.
사전 설치된 소프트웨어 제품은 사전 설치되거나 함께 제공되는 Lenovo 하드웨어 제품에서 사용하는 경우에만 라이센스가 부여되며 Lenovo 하드웨어 제품과 함께 패키지된 경우에만 양도할 수 있습니다. 사전 설치된 소프트웨어 제품은 Lenovo 하드웨어 제품과 별도로 양도할 수 없습니다.
4. 제 3 자 소프트웨어 구성 요소 및 제품
일부 Lenovo 소프트웨어 제품 및 향후 업데이트와 패치에는 제 3 자의 구성 요소가 포함될 수 있으며, 여기에는 Microsoft Windows 사전 설치 환경도 포함될 수 있습니다. 제 3 자 구성 요소는 본 계약서와 다른 별도의 조건으로 귀하에게 제공되며, 일반적으로 별도의 라이센스 계약서 또는 README(또는 이와 유사한 제목의) 파일에서 발견할 수 있습니다. 제 3 자의 라이센스 조항 및 사용 제한 조건은 해당 구성 요소의 사용에만 적용됩니다.    
Lenovo에서 제공하는 제 3 자 소프트웨어 제품은 본 계약서 조항의 지배를 받지만 일반적으로 제 3 자의 자체 약관에 따라 제 3 자에 의해 라이센스가 부여됩니다.  Lenovo가 라이센스를 부여하지 않는 제 3 자 소프트웨어 제품은 해당 제품에 수반되는 라이센스 계약서의 조항에만 영향을 받습니다.   
5. 소프트웨어 제품 사양 
소프트웨어 제품 사양 및 지정된 운영 환경 정보는 사용 가능한 경우 README 또는 이와 유사한 제목의 파일 또는 Lenovo가 발행한 기타 문서와 같은 소프트웨어 제품에 수반되는 문서에서 확인할 수 있습니다.  
6. 청구 금액
소프트웨어 제품에 대한 청구 금액은 구입한 사용 레벨을 바탕으로 산정합니다. 
사용 레벨을 높이려면 Lenovo 또는 해당 소프트웨어 제품 구입처에 문의하시기 바라며  추가 비용이 청구될 수 있습니다. 
소프트웨어 제품에 대해 Lenovo의 순이익을 기준으로 산정한 비용을 제외하고 당국이 관세, 세금, 수수료 등을 부과하는 경우 귀하는 지정된 금액을 지불하거나 공제 문서를 제공하는 데 동의해야 합니다. 소프트웨어 제품을 구입한 날부터 해당 소프트웨어 제품에 대한 개인 소유권 관련 세금은 귀하의 책임입니다.
7. 무보증 
소프트웨어 제품은 “현 상태대로” 제공됩니다.  
제외할 수 없는 모든 법적 보증에 대 하여, LENOVO는 소프트웨어 제품 또는 기술 지원과 관련하여 상품성, 특정 목적에의 적합성 및 비침해에 대한 묵시적 보증이나 조건을 포함한(단, 이에 한하지 않음) 명시적이든 묵시적이든 일체의 보증이나 조건을 제공하지 않습니다. 
제외 사항은 또한  Lenovo의 모든 개발자 및 공급업자에게도 적용됩니다.
비 Lenovo 소프트웨어 제품의 발행자 또는 공급업자는 해당 업체의 보증을 제공합니다.
Lenovo가 서면으로 별도로 지정하지 않는 한  Lenovo는 기술 지원을 제공하지 않습니다. 
8. 책임 제한
Lenovo의 귀책 사유로 귀하가 Lenovo로부터 손해를 보상 받을 수 있는 경우가 발생할 수 있습니다. 이러한 경우 귀하가 Lenovo로부터 손해 배상을 청구하는 원인(중대한 계약 위반, 과실, 부실 표시 또는 기타 계약상의 청구 또는 불법 행위의 청구 등을 포함)을 불문하고 Lenovo는 귀하가 소프트웨어 제품에 대해 지불한 금액을 한도로 직접적인 실손해에 대해서만 책임을 집니다. 단 관련 법령에 의해 포기 또는 제한될 수 없는 책임은 제외합니다.  이러한 책임 제한은 Lenovo가 합법적으로 책임을 져야하는 신체 상해(사망 포함), 물적 재산 및 동산상의 손해에는 적용되지 않습니다. 
상기 책임 제한은 Lenovo의 공급업자 및 리셀러에게도 적용됩니다. Lenovo, Lenovo의 공급업자 및 리셀러의 책임은 각자의 책임을 합하여 상기 책임 제한을 초과하지 않습니다.
어떠한 경우에도 LENOVO, 해당 공급업자 또는 리셀러는  1) 귀하에 대한 제 3 자의 손해 배상 청구 2) 귀하 의 데이터의 분실이나 손상 또는 3) 특별 손해, 부수 손해, 간접 손해 또는 기타 경제적인 필연적 손해(기대이익, 영업 기회, 매츨 또는 비용 절감 등의 미실현으로 인한 손실 포함)에 대해 그 발생 가능성을 통보받은 경우에도 책임을 지지 않습니다. 일부 국가나 관할권에서는 부수 손해나 결과적 손해의 제외 사항이나 제한 사항을 허용하지 않으므로 상기 제한 사항이나 제외사항이 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다. 
9. 소비자 권리
본 계약서는 계약으로 제한되거나 포기할 수 없는 소비자의 법적 권리에는 영향을 미치지 않습니다. 관련 현지 법률에 의거하여 추가로 소비자 권리를 가질 수 있으며, 이 문서는 변경할 수 없습니다.  
10. 일반
a) 본 계약서의 조항 중 일부가 유효하지 않거나 실행할 수 없는 경우에도 본 계약서의 나머지 조항은 여전히 유효하며 효력을 발휘합니다.  
b) 귀하는 해당되는 모든 수출입 법률 및 규제의 준수에 동의합니다.  
c) 계약상의 포기 또는 제한 사항의 가능성없이 현지법에서 별도로 제공하지 않는 한 소송의 원인이 발생한 후 2년이 경과하면 귀하나 Lenovo 양 당사자 모두 본 계약서에 따른 법적 소송을 제기할 수 없습니다.   
11. 분쟁 해결
캄보디아, 인도네시아, 필리핀, 베트남 또는 스리랑카에서 소프트웨어 제품을 취득한 경우 본 소프트웨어 제품과 관련하여 발생하는 분쟁은 싱가폴에서 열리는 중재에 의해 최종적으로 처리되며 본 계약서는 준거법 결정에 관계없이 싱가폴 법률에 따라 규율되고 해석되고 강제됩니다. 인도에서 소프트웨어 제품을 취득한 경우에는 해당 소프트웨어 제품과 관련하여 발생하는 분쟁은 인도의 방갈로르에서 열리는 중재에 의해 최종적으로 처리됩니다. 싱가폴에서 열리는 중재는 분쟁 당시에 유효한 SIAC 규칙(Arbitration Rules of Singapore International Arbitration Center)에 따릅니다. 인도에서 열리는 중재는 당시에 유효한 인도의 법률에 따릅니다. 중재 판정은 최종적인 것으로 양 당사자에 대해 구속력을 가지며 법원에 항소할 수 없고 서면으로 작성해야 하며 사실의 인정 및 법률적인 결론을 명시해야 합니다.  모든 중재 소송은 해당 소송에 제시되는 모든 문서를 포함하여 모두 영어로 진행되며 본 계약서의 영어 버전은 다른 모든 언어 버전에 우선합니다. 


 




