Lenovo lenovo Licencmegállapodás
L505-0009-01  04/2007
A Lenovo Licencmegállapodás (a továbbiakban „Megállapodás”) az Ön által megvásárolt minden egyes Lenovo szoftvertermékre vonatkozik, akár elõzetesen került telepítésre, akár valamely Lenovo hardvertermékhez tartozik, vagy a hardvertõl függetlenül került beszerzésre, illetve Ön azt a Lenovo weboldaláról, avagy a Lenovo által jóváhagyott valamely harmadik fél weboldaláról töltötte le.   A Megállapodás hatálya alá tartoznak továbbá az ezenszoftvertermékekhez kapcsolódó frissítések, illetve javítások.  
Jelen Lenovo Licencmegállapodás egyéb nyelveken is elérhetõ a www.lenovo.com/license internetcímen.  
A Lenovo kizárólag akkor engedélyezi az Ön számára a szoftverterméket, amennyiben Ön elfogadja a jelen Megállapodásban foglaltakat.  A Megállapodás elfogadására az „elfogadom”-ra kattintva kerül sor, illetve azzal, hogy Ön telepíti, letölti, vagy használja a szoftverterméket. 
Amennyiben e feltételekkel nem ért egyet, akkor ne telepítse, ne töltse le, illetve ne használja a szoftvertermék(ek)et. 
* Amennyiben Ön a beszerzett szoftvertermék(ek) után licencdíjat fizetett, akkor a kifizetett összeg visszatérítése, illetve jóváírása céljából juttassa vissza a szoftverterméket az eladóhoz. 
* Amennyiben Ön a szoftvertermék(ek)et elõzetesen telepítve vagy valamely Lenovo hardvertermékkel együtt szerezte be, akkor a hardverterméket továbbra is használhatja, azonban  a jelen Megállapodás hatálya alá esõ szoftvertermé(ek)et nem. 

A „szoftvertermék” számítógépes szoftverprogramokat (legyenek azok akár elõzetesen telepítettek vagy külön beszerzettek) és kapcsolódó, engedélyezett anyagokat, pl. dokumentációt jelent.     
Az „Ön” megjelölés magánszemélyre vagy jogi személyre utal.
1. Jogosultság
A vásárlást igazoló, dátummal ellátott eredeti dokumentumot, pl. számát, kereskedelmi számlát vagy más hasonló dokumentumot meg kell õriznie; ez igazolja a szoftvertermék jogos használatát. A vásárlást igazoló dokumentum meghatározza a megszerzett használati jog szintjét.  Amennyiben a használat szintje nincs meghatározva, akkor a szoftvertermék egy példányát telepítheti és használhatja egyetlen hardverterméken.  A vásárlást igazoló dokumentum birtokában a jövõbeni frissítésekre is jogosultságot szerez, ha van ilyen. Elõzetesen telepített vagy valamely Lenovo hardvertermékkel együtt járó, illetve azzal együtt forgalmazott szoftvertermék esetében a használat ingyenes. A hardvertermék vásárlását igazoló dokumentum igazolja a szoftvertermék használatának jogát is. 
2. Engedély
A szoftvertermék a Lenovo, illetve a Lenovo egy szállítójának tulajdonát képezi, azt szerzõi jog védi, licenc hatálya alá esik, és a termék nem kerül eladásra.  A Lenovo nem kizárólagos engedélyt ad a szoftvertermék használatára, amennyiben annak beszerzése törvényes úton történt.
Ön a) a vásárlást igazoló dokumentumban meghatározott szintig használhatja a szoftverterméket, valamint b) a használat támogatása céljából másolatokat készíthet és telepíthet, beleértve a biztonsági mentést (backup) is. A jelen Megállapodás feltételei az Ön által készített összes másolatra vonatkoznak. A szerzõi jogokra vonatkozó semmilyen figyelmeztetés, illetve a tulajdonjogra vonatkozó semmilyen magyarázó felirat nem távolítható el, illetve nem módosítható.
Amennyiben a szoftverterméket programfrissítésként (upgrade) szerzi be, akkor annak telepítését követõen használhatja azt a szoftverterméket, amelyrõl a frissítés történt, illetve átruházhatja azt egy másik félnek.
Biztosítani kell azt, hogy bárki használja is a szoftverterméket (helyi vagy távolról történõ hozzáférés esetében egyaránt), azt kizárólag az Ön engedélyével tegye, és a használat megfeleljen a jelen Megállapodásban foglaltaknak.
Ön nem a) használhatja, másolhatja, módosíthatja, illetve forgalmazhatja a szoftverterméket, kivéve, ha arra a Megállapodás lehetõséget ad; b) szerkesztheti át, állíthatja össze ellentétes módon, illetve változtathatja meg egyéb módon a szoftverterméket, kivéve, ha azt a törvényi szabályozás kifejezetten megengedi a szerzõdéshez fûzõdõ jogról való lemondás lehetõsége nélkül; vagy 3) adhatja tovább a szoftvertermék licencét, nem adhatja azt bérbe, illetve haszonbérletbe (lízing).
A Megállapodás feltételeinek be nem tartása esetén a Lenovo az Ön részére kiadott engedélyt megszüntetheti. Amennyiben a Lenovo részérõl erre kerül sor, akkor Ön köteles a szoftvertermék összes példányát megsemmisíteni.  
3. Átruházhatóság
A szoftvertermék nem adható át, illetve nem ruházható át más fél részére, kivéve, ha az a jelen szakaszban foglaltak értelmében megengedett.
Az elõzetesen telepített szoftvertermékek használata csak azon a Lenovo hardverterméken engedélyezett, amelyiken azokat telepítették, illetve amelyhez tartoznak, és azok kizárólag a Lenovo hardvertermékkel együtt ruházhatók át.  E termékeknek a Lenovo hardverterméktõl függetlenül történõ átruházása nem megengedett.
4. Harmadik féltõl származó komponensek és termékek
A Lenovo bizonyos szoftvertermékei, jövõbeni frissítései, illetve javításai harmadik felektõl származó olyan komponenseket tartalmazhatnak, amelyek Microsoft Windows elõtelepített környezetet is magukba foglalhatnak. E harmadik felektõl származó komponensek biztosítása a jelen Megállapodásban foglaltaktól eltérõ, olyan különálló feltételek alapján történik, amelyeket jellemzõ módon egy külön licencmegállapodás vagy egy OLVASDEL.TXT (vagy egyéb, hasonló elnevezésû) fájl tartalmaz. Az ilyen komponensek használatát kizárólag a harmadik fél licenc-feltételei és a használatra vonatkozó korlátozásai szabályozzák.     
A Lenovo által biztosított, harmadik felektõl származó szoftvertermékekre irányadóak lehetnek a jelen Megállapodás feltételei, de általában a harmadik fél saját feltételei szabályozzák az engedélyezést.  A Lenovo által nem engedélyezett, harmadik felektõl származó szoftvertermékekre kizárólag az azokat kísérõ  licencmegállapodásokban foglalt feltételek az irányadók.  
5. A szoftvertermékre vonatkozó specifikáció
A szoftvertermék specifikációjára, illetve az elõírt operációs környezetre vonatkozó információk megtalálhatók a szoftverterméket kísérõ dokumentációban, illetve ha van ilyen, egy OLVASDEL.TXT vagy egyéb, hasonló elnevezésû anyagban, illetve a Lenovo által valamely más formában közzétett módon.  
6. Díjak
A szoftvertermék díját a megszerzett használati szint határozza meg. 
Amennyiben a használati szintet meg kívánja emelni, vegye fel a kapcsolatot a Lenovo-val, illetve azzal a harmadik féllel, akitõl a szoftverterméket beszerezte.  További díjak  felszámíthatók. 
Amennyiben valamely hatóság a Lenovo nettó bevétele alapján számítottakon kívül egyéb vámot, adót vagy díjat vet ki a szoftvertermékre, akkor Ön vállalja ennek az összegnek a megfizetését, avagy bemutatja a mentességet biztosító dokumentumot.  A megszerzés napjától számítva Ön felelõsséggel tartozik a szoftvertermékre kivetett bármely személyi vagyonadó megfizetéséért.
7. Garanciamentesség
A szoftvertemék(ek)et „OLYAN AMILYEN" módon biztosítjuk.  
A KI NEM ZÁRHATÓ TÖRVÉNYES GARANCIAVÁLLALÁS FÜGGVÉNYÉBEN A LENOVO SEM KIFEJEZETT, SEM BURKOLT MÓDON NEM VÁLLAL GARANCIÁT, ILLETVE FOGAD EL FELTÉTELT – MINDEZEKET BELEÉRTVE, DE AZOKRA NEM KORLÁTOZVA  - A PIACKÉPESSÉGRE VONATKOZÓ  BURKOLT GARANCIÁRA VAGY FELTÉTELRE,  EGY ADOTT CÉLT SZOLGÁLÓ ALKALMASSÁGRA VONATKOZÓAN, VALAMINT A SZOFTVERTERMÉK, ILLETVE A MÛSZAKI TÁMOGATÁS - HA VAN ILYEN – MEG NEM SZEGÉSE TEKINTETÉBEN. 
A kizárás a Lenovo fejlesztõire és szállítóira is egyaránt vonatkozik.
A nem a Lenovo-tól származó szoftvertermékek szállítói, illetve közreadói saját garanciát vállalhatnak.
A Lenovo nem nyújt mûszaki támogatást, kivéve, ha azt a Lenovo írásban más módon határozza meg.
8. Felelõsség-korlátozás
Adódhatnak olyan körülmények, amikor, a Lenovo mulasztása vagy egyéb felelõsség miatt Ön kártérítésre válhat jogosulttá a Lenovo-val szemben. Ilyen esetben – függetlenül attól, hogy Ön milyen alapon vált jogosulttá kártérítést követelni a Lenovo-tól (beleértve a lényegbevágó szerzõdésszegést, a gondatlanságot, a hamis állítást vagy egyéb szerzõdéses, illetve szerzõdésen kívüli igényt), - a Lenovo a ténylegesen elszenvedett közvetlen költségek összege erejéig, legfeljebb a szoftvertermékért kifizetett összeghatárig terjedõ – és a hatályos törvényi szabályozásban megszabott mértékig - kártérítést köteles fizetni, kivéve ha a felelõsség a hatályos törvényi szabályozás értelmében kizárható vagy  korlátozható.  Ez a korlátozás nem vonatkozik a testi sérüléssel (beleértve az elhalálozást is) kapcsolatos kártérítésre, az ingatlantulajdonban és az ingó személyi vagyonban keletkezõ károkra, amelyekért a Lenovo a törvényi szabályozás értelmében felelõsséggel tartozik.  
Ez a korlátozás a Lenovo fejlesztõire és szállítóira is vonatkozik. Ez jelenti azt a maximális mértéket, amelyért a Lenovo, annak szállítói és viszonteladói kollektív felelõsséggel tartoznak.
A LENOVO, ANNAK SZÁLLÍTÓI, ILLETVE VISZONTELADÓI SEMMILYEN KÖRÜLMÉNYEK KÖZÖTT SEM FELELÕSEK AZ ALÁBBIAKÉRT, MÉG AKKOR SEM, HA AZOK LEHETÕSÉGÉRÕL TUDOMÁSSAL BÍRNAK: 1) HARMADIK FÉL KÁRTÉRÍTÉST KÖVETEL ÖNTÕL 2) ADATVESZTÉS, ILLETVE ADATSÉRÜLÉS, VAGY 3) SPECIÁLIS, ALKALOMSZERÛ, ILLETVE KÖZVETETT KÁRTÉRÍTÉS VAGY BÁRMELY JÁRULÉKOS GAZDASÁGI KÁRTÉRÍTÉS, ÍGY PL. A NYERESÉG, AZ ÜZLETI BEVÉTEL, A JÓHÍRNÉV, TOVÁBBÁ A VÁRT MEGTAKARÍTÁSOK TERÉN BEKÖVETKEZÕ VESZTESÉG ESETÉBEN.. EGYES ÁLLAMOK, ILLETVE JOGHATÓSÁGOK NEM ENGEDIK MEG AZ ALKALOMSZERÛ VAGY JÁRULÉKOS KÁRTÉRÍTÉS KIZÁRÁSÁT VAGY KORLÁTOZÁSÁT, EZÉRT A FENTI KORLÁTOZÁS, ILLETVE KIZÁRÁS ÖNRE ESETLEG NEM VONATKOZIK.  
9. Fogyasztói jogok
A jelen Megállapodás nem érinti azokat a törvény által biztosított fogyasztói jogokat, amelyek szerzõdéssel nem zárhatók ki, illetve nem korlátozhatók. A hatályos helyi jogszabályok értelmében Ön olyan további fogyasztói jogokkal is rendelkezhet, amelyeket a jelen Megállapodás nem változtathat meg.  
10. Általános kérdések
a) A jelen Megállapodás valamely rendelkezésének érvénytelensége vagy végrehajthatatlansága esetén a Megállapodás többi rendelkezése teljes mértékig hatályban marad.  
b) Ön vállalja, hogy betartja az export-import területére vonatkozó összes hatályos törvényi elõírást és szabályozást.  
c) Sem Ön, sem a Lenovo nem indít a jelen Megállapodással összefüggésben peres eljárást a kereseti jogalap felmerülését követõ több, mint két (2) év múltán, kivéve, ha a helyi jogszabályok azt a szerzõdés útján történõ kizárás vagy korlátozás lehetõsége nélkül másképpen nem rendelik.   
11. A vitás ügyek rendezése
Amennyiben a szoftvertermék beszerzésére Kambodzsában, Indonéziában, a Fülöp-szigeteken, Vietnamban vagy Srí Lankán került sor, akkor a szoftverterméktõl függetlenül, illetve azzal kapcsolatosan felmerülõ vitás ügyek végleges rendezése Szingapúrban sorra kerülõ választott bírósági eljárás útján történik, és a jelen Megállapodásra, annak magyarázatára és végrehajtására vonatkozóan – tekintet nélkül a jogösszeütközésre - a szingapúri törvények az irányadók.  Amennyiben a szoftvertermék beszerzése Indiában történt, akkor a szoftverterméktõl függetlenül, illetve azzal kapcsolatosan felmerülõ vitás ügyek végleges rendezésére a Bangalore-ban (India) sorra kerülõ választott bírósági eljárás útján kerül sor. A szingapúri választott bírósági eljárás lefolytatására a Szingapúri Nemzetközi Választott Bírósági Központ (Arbitration Rules of Singapore International Arbitration Center, „SIAC”) hatályos választott bírósági szabályzata értelmében kerül sor. Az Indiában sorra kerülõ választott bírósági eljárás lefolytatása a hatályos indiai törvények értelmében kerül sor. A választott bíróság ítélete jogorvoslati lehetõség nélkül végleges és kötelezõ érvényû a felekre nézve, az ítélet írásos formában tartalmazza a tényállást, valamint a jogszabályi következtetéseket.  Minden választott bírósági eljárásra – beleértve az ilyen eljárás során bemutatott dokumentumokat is – angol nyelven kerül sor, és az ilyen eljárások során a jelen Megállapodás angol nyelvû változata az irányadó bármely egyéb nyelvû változattal szemben.  


 


